
# Приложение "ExploreWithMe"

1. [Описание приложения](#descr)
2. [Характеристики](#spec)
3. [Инструкция по развертыванию](#guide)


## Описание и функции приложения
<a name="descr"></a> 
***
Позволяет пользователям делиться информацией об интересных событиях и мероприятиях и находить 
компанию для участия в них. 

Состоит из двух сервисов:
- основной сервис содержит всё необходимое для работы продукта;
- сервис статистики хранит количество просмотров и позволяет делать различные выборки для анализа работы приложения.

API основного сервиса разделен на три части:
1. Публичная. Доступна без регистрации любому пользователю сети;
2. Закрытая. Доступна только авторизованным пользователям;
3. Административная. Для администраторов сервиса.

Пользователи могут:
- создавать новые события;
- управлять своими событиями (редактировать, принимать заявки на закрытые мероприятия);
- просматривать события;
- просматривать подборки событий;
- отправлять и отменять заявки на участие в событиях;
- публиковать и редактировать комментарии к событиям.
 
Администраторы могут:
- редактировать события;
- создавать, редактировать и удалять пользователей;
- публиковать или отклонять новые созданные пользователями события;
- создавать, редактировать и удалять подборки событий;
- удалять комментарии пользователей к событиям;
  

## Характеристики  
<a name="spec"></a> 
***

Многомодульный  REST-сервис 
 с использованием Spring Boot, Maven, Lombok, Hibernate ORM.

Версия языка и SDK:  
* Java 21  
* Amazon Corretto 21

  
## Инструкция по развёртыванию и системные требования
<a name="guide"></a> 
***
Вы можете склонировать репозиторий и проверить работоспособность приложения.  
Ниже указаны зависимости, требующиеся для корректного запуска и работы приложения.  

  
Зависимости модуля **main**:
* Spring Boot starter (web, actuator, data jpa, test, validation)
* Lombok
* Postgresql
* H2 (test)
* Jakarta

Зависимости модуля **stats**:
1. Зависимости подмодуля **client**:
   * Spring Boot starter (web)
   * stats-dto
2. Зависимости подмодуля **server**:
   * Spring Boot starter (web, actuator, data jpa, test)
   * Postgresql
   * H2 (test)
   * Lombok
   * Hamcrest
   * Jackson
3. Зависимости подмодуля **stats-dto**:
   * Lombok

